Witamy spowrotem.
Porozmawiajmy o złożoności przestrzeni.
Co jeśli mam funkcję, która ma nazwę boo i wszystko, co robi, to pobiera dane wejściowe.
Wewnątrz tego wejścia będzie po prostu pętla, którą widzieliśmy wcześniej.
I ta pętla sprawimy, że zrobimy to poprawnie i powiemy to i to puste i powiemy plus
plus, a ta funkcja jest naprawdę bezużyteczną funkcją, która po prostu wylogowuje Konsole log do
swojej funkcji.
Więc teraz tutaj, jeśli po
prostu uruchomimy tę funkcję i po prostu damy jej dane wejściowe powiedzmy 1 2 3 4 5 i uruchommy to dobrze, mamy BHU działającego pięć razy i wiemy,
że złożoność przestrzeni tej funkcji lub czasu złożoności tej funkcji jest kiedy.
Ale jeśli chodzi o złożoność przestrzeni, pomyślmy o tym.
Jaka jest złożoność tego miejsca.
Teraz spróbuj zgadnąć, zanim przejdę do tematu.
Jeśli chodzi o złożoność kosmiczną, chodzi o to, że kiedy mówimy o złożoności przestrzeni, mówimy
o dodatkowej przestrzeni, więc nie uwzględniamy przestrzeni zajmowanej przez dane wejściowe.
Więc nie obchodzi nas, jak duże są dane wejściowe.
Mam na myśli, że się przejmujemy.
Ale jeśli chodzi o tę funkcję, tak naprawdę nie mamy kontroli nad tym, jaki rodzaj wejścia otrzymuje.
Mamy tylko kontrolę nad tym, co dzieje się wewnątrz tej funkcji.
Tak więc w ramach tej funkcji dodajemy dowolną przestrzeń. Naprawdę nie jedyną rzeczą, którą naprawdę robimy,
jest to, że tworzymy zmienną "pozwól mi" na zero i to wszystko.
Poza tym nie dodajemy więcej pamięci.
Zatem ta funkcja ma złożoność przestrzeni 0 1 ładną i prostą, ale co zrobić, jeśli mamy inną funkcję,
jeśli mamy coś takiego.
Tym razem będzie mieć funkcję, która mówi, że macie zamiar nadać mu kolejną straszną nazwę.
Najwyższe czasy.
To okropne imię.
Ale załóżmy, że ta funkcja ma ponownie dane wejściowe i tutaj stworzymy nową zmienną.
Powiemy, że tablica Hi będzie równa pustej tablicy.
I myślimy, że tutaj będziemy mieli pętlę.
Zamierzam skopiować to na teraz, muszę nudzić cię pisaniem, a tutaj
powiem po prostu tablicę hi w indeksie.
Podczas gdy będziemy zapętlać, wypełnimy go wysoko, a my zwrócimy tę tablicę.
Cześć Ira.
Wszystko, co robimy, to tworzenie nowej tablicy.
A w przypadku liczby elementów w naszym wpisie będziemy po prostu wielokrotnie uzupełniać wysoką tablicę.
Cześć.
Cześć cześć.
Hi string.
Więc jeśli zrobię to jeszcze raz, a ja powiem tablicę najwyższych czasów i daję to, powiedzmy, że damy i wiesz co.
Zamiast ducha zostawmy go jako liczbę.
Więc powiem i powiem ci sześć razy.
Więc jeśli uruchomię ten kod, zobaczymy, że pomimo tego, że mamy tu boo
boo boo od początku, druga tablica funkcyjna najwyższych czasów zwraca nam nową tablicę z sześcioma pozycjami, a każdy
element po prostu mówi: Cześć, co jest złożonością przestrzeni tego.
To powinno dać ci wskazówkę.
Pamiętaj o przydzieleniu wywołań funkcji struktury danych zmiennej Chichi.
Te rzeczy zajmują miejsce iw naszym przypadku stworzyliśmy zmienne w naszej zmiennej pętli i. mi. jest równa zero.
Ale stworzyliśmy także odpowiednie struktury danych.
Stworzyliśmy nową tablicę.
Jeśli teraz wrócimy, widzimy, że tutaj stworzyliśmy nową tablicę i wypełniamy tę tablicę pętlą.
I znowu z powodu naszych zasad, jeśli chodzi o begob, ignorujemy stały czas.
Niech równa się zero miejsca.
Zamiast tego staje się to wydarzeniem, ponieważ tworzymy nową strukturę danych i dodajemy pamięć, aby każdy
element był dodatkową przestrzenią pamięci na naszych komputerach i czasach.
I wiesz co.
To prawie wszystko, jeśli chodzi o złożoność przestrzeni.
Myślę, że wpadasz na ten pomysł, a my nieco bardziej się zaangażujemy, gdy
mówimy o rekurencji, ale jeśli chodzi o złożoność przestrzeni, dodajesz dodatkową pamięć, której potrzebujesz i czasami
to jest poważnym problemem.
Czasami nie ma i coś, co często pojawia się w wywiadach i czymś,
o czym porozmawiamy w następnej sekcji, jest czasami kompromis między oszczędzaniem czasu i oszczędnością miejsca.
Musisz zdecydować, dla którego optymalizujesz.
Przejdźmy do zabawnych przykładów na podstawie tego, czego właśnie dowiedzieliśmy się w następnym wideo.
Zobacz na tym.